---
slug: 2006/05/21
title: "Mission: Impossible III 잡담"
date: 2006-05-21T19:26:15
authors: summerz
tags:
  - "lovely cinema"
  - "영화"
  - "액션"
  - "앨리어스"
  - "탐 크루즈"
---

aka 미션 임파서블 3  

<!-- truncate -->

[mi3-1.jpg](./mi3-1.jpg)  
**1** 잘 만든 액션 하나(하나는 아니지만), 열 결점 커버한다. 스릴러가 아니면 어떻고 또 첩보 영화가 아니면 또 어떠랴. 이 영화는 잘 만들어진 오락영화이고, 액션 영화 팬들에게 즐거움을 줄만한 여러 요소를 가지고 있다. 어떤 사람들은 영화 밖 탐 크루즈의 행동을 가지고 뭐라고 하고, 또 어떤 사람들은 여전히 오리지날 미션 임파서블 시리즈와 비교해 뭐라고 하긴 하지만. 어쨌거나 결과적으로 흥행은 성공할 것이다. 지금도 잘 나간다.  
  
[mi3-2.jpg](./mi3-2.jpg)  
**2** 탐 크루즈는 여전히 **거의 나홀로** 액션 영웅을 연기하지만, 팀 플레이도 그럭저럭 볼만하다. 심지어, 팀원들은 시리즈 1~3편 중에서 제일 가족같은 느낌이다. 이러한 느낌에는 루더 역의 빙 라임스의 역할이 크다. (그렇다. 시리즈 내에서 백인 액션 영웅을 받쳐주는 듬직한 흑인 조연 한명쯤은 매우 유용하다.)  
  
[mi3-3.jpg](./mi3-3.jpg)  
**3** J.J. 에이브람스 감독의 TV 시리즈 <앨리어스>와 비교하는 사람들도 많다. 실제로 여러가지 면에서 비슷하다. 바꿔 말하면 J.J. 에이브람스 감독의 극영화 데뷔식 - (창의력 면에선) 잘 해야 절반의 성공이랄까? (심지어 <트루 라이즈>와도 비슷한 부분이 있다는 건 감독이 살짝 욕 먹을만도 하다)  
  
[mi3-4.jpg](./mi3-4.jpg)  
**4** 어차피 시리즈에서 고정 출연할 수 있는 사람은 제작자인 탐 크루즈 밖에 없다고 볼 때, 매번 다른 이미지로 가는 게 오히려 좋을 수도 있겠다 싶었다. 1편은 드 팔마 버전의 위기에 빠진 첩보원, 2편은 오우삼 버전의 쌍권총 영웅, 3편은 에이브람스 버전의 남자 시드니 브리스토...  
  
[mi3-5.jpg](./mi3-5.jpg)  
**5** 몇몇 장면에서 지울 수 없는 탐 크루즈의 주름살이 보인다. 이상하게 영화 후반부에서 이단이 줄리아를 찾아 전력질주하는 걸 길게 잡은 장면이 머리에 남는다.  
  
[mi3-6.jpg](./mi3-6.jpg)  
**6** 줄리아 역의 미셸 모나한은 몇몇 장면에서 언뜻 케이티 홈즈처럼 보이기도 한다. 그리고, <키스 키스 뱅뱅>에서 보다는 덜 예쁘게 나온다.  
  
[mi3-7.jpg](./mi3-7.jpg)  
**7** 사운드는 다소 과장된 저음이 영화와 잘 어울리도록 묵직하게 잘 빠졌다. 반면 카니예 웨스트가 작업했다던 음악에 대해서는 지금도 어리둥절하다. 전체적으로 음악이 많이 죽었는데 '미국 TV 시리즈'스러운 연출 때문에 끼어들 틈이 없었을 수도 있겠다 싶은 생각도 들었지만 그래도 존재감이 없을 정도의 밋밋함은 좀 심했다 싶다.  
  
[![](http://summerz.pe.kr/img/icon-imdb-small.gif)](http://us.imdb.com/title/tt0317919/) / [![](http://summerz.pe.kr/img/icon-naver-small.gif)](http://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.nhn?code=43153) / [![](http://summerz.pe.kr/img/icon-rt-small.gif)](http://www.rottentomatoes.com/m/mission_impossible_3/)
